人間の値打ちは顔じゃない。頭だ！力だ！
障害があったらのりこえればいい！道をえらぶということは、かならずしも歩きやすい安全な道をえらぶってことじゃないんだぞ。
大人ってかわいそうだね。自分より大きなものがいないもの。よりかかってあまえたりしかってくれる人がいないんだもの。
どっちも自分が正しいと思ってるよ。戦争なんてそんなもんだよ。
どんなに勉強ができなくても、どんなに喧嘩が弱くてもどこかに君の宝石があるはずだよ。その宝石を磨いて、魂をピカピカに磨いて魅せてよ。
科学は人間の心を豊かにしたが、同時に心を貧しくしたのではあるまいか。
流れさった時間は二度とかえってこないんだ。
悩んでいる暇に一つでもやりなよ。
無理しないで、自分の力で出来ることをやってみようよ。
みせびらかしていばるなんて、感心しないな。自分で楽しんでいればそれでいいじゃない。
人にできて、きみだけにできないことなんてことあるもんか。
毎日の小さな努力のつみ重ねが、歴史を作っていくんだよ。
過ぎたことを悔やんでも、しょうがないじゃないか。目はどうして前についていると思う？前向きに進んでいくためだよ。
いっしょうけんめいのんびりしよう。
時々、理屈にあわないことするのが人間なのよ。
