逃げちゃダメだ。
目標をセンターに入れて…スイッチ。
別れ際にさよならなんて悲しいこと云うなよ
笑えばいいと思うよ
殴られなきゃならないのは僕だ！
膨張してしまった…はずかし
とれないや…血のにおい
裏切ったな！僕の気持ちを裏切ったな！父さんと同じに裏切ったんだ！
…僕はいたい。僕はここにいたい。僕はここにいてもいいんだ！
アスカにひどいことしたんだ。カヲル君も殺してしまったんだ。
やさしさなんかかけらもない、ずるくて臆病なだけだ。
僕にはヒトを傷つけることしかできないんだ。
だったら何もしない方がいい！
僕を見捨てないで！
僕を殺さないで！
……でもぼくはもう一度会いたいと思った。
その時の気持ちは本当だと、思うから。

…どいてくれる？
あなたは死なないわ…。私が守るもの。
絆だから…
私には他になにもないもの。
さよなら
ごめんなさい。こういうときどんな顔をすればいいかわからないの。
ニンニクラーメン、チャーシュー抜き
碇君の匂いがする
ありがとう。感謝の言葉、始めての言葉。あの人にも言った事なかったのに
私が死んでも変わりはいるもの
まだ生きてる
碇君、私とひとつになりたい？心も体もひとつになりたい？それはとてもとても気持ちのいいことなのよ
これが涙。泣いているのは私？
私はたぶん３人目だと思うから。
これが涙。初めて見たはずなのに初めてじゃないような気がする。
私はあなたの人形じゃない
生は、死の始まり。死は、現実の続き。そして再生は、夢の終わり。私のこと、好き？
微笑は、偽り。真実は、痛み。解け合う心が、私を壊す。

あんたバカァ？
いいの。私は泣かない。私は自分で考えるの。
女だからって何でこんな目にあわなきゃなんないのよ。
子供なんて絶対いらないのに。
何よ！私がエヴァに乗れないのがそんなに嬉しい！？
心配しなくたって使徒が攻めて来たら、無敵のシンジ様と初号機がやっつけてくれるわよ。私たちは何もしなくっていいのよ！
嫌い！嫌い！みんな嫌い！だいっキライ！！
いや！！絶対にいや！！！今もどるなら、ここで死んだ方がマシだわっ！！
だから、私を見て！
ママ！ママ！お願いだから、ママをやめないで！ ママ、ママ！お願いだから、私を殺さないで！
独りはイヤァァァァァァッ！！
私を殺さないで
気持ち悪い
殺してやる…殺してやる…殺してやる…
気持ち悪い…

何、甘ったれた事言ってるのよッ！
あんたまだ生きてるんでしょう！？だったらしっかり生きて！それから死になさい！！
急ぐわよ！
此処から逃げるのか、エヴァの所に行くのか、
どっちかにしなさい！！このままだと、何もせずただ死ぬだけよ！
こんな時だけ女の子にすがって、逃げて、誤魔化して、、、中途半端が一番悪いわよ！！
さあ立って、立ちなさい！！
…大人のキスよ。帰ってきたら続きをしましょ…
ここから先はもうあなた一人よ。
全て一人で決めなさい。
誰の助けもなく。
同情なんかしないわよ！
自分が傷つくのがいやだったら、何もせずに死になさい！
今泣いたってどうにもならないわ！
自分が嫌いなのね。
だから人も傷つける。
自分が傷つくより人を傷つけた方が心が痛いことを知っているから。
でも、どんな思いが待っていても、それはあなたが自分一人で決めたことだわ。
価値のあることなのよシンジ君。あなた自身のことなのよ。
ごまかさず、自分の出来ることを考え、償いは自分でやりなさい。
他人だからどうだって言うのよ！あんたこのままやめるつもり？
今ここで何もしなかったら私許さないからね！！
一生あんたを許さないからね！！
今の自分が絶対じゃないわ。後で間違いに気づき後悔する。
私はその繰り返しだった。ぬか喜びと自己嫌悪を重ねるだけ。
でも、そのたびに前に進めた気がする。
いい、シンジ君。もう一度エヴァに乗ってけりをつけなさい。
エヴァに乗っていた自分に。
何のためにここに来たのか、何のためにここにいるのか。
今の自分の答えを見つけなさい。
そして、けりをつけたら必ず戻ってくるのよ。
約束よ…行ってらっしゃい…
大人のキスよ…帰ってきたら続きをしましょう…
