チャ～～ンス
…アスカ、行くわよ
あんたバカァ？
わかってるわ。わたしはエヴァに乗るしかないのよ
これこそ、実戦用に造られた、世界初の、本物のエヴァンゲリオンなのよ。
ハロー、シンジ。グーテルモルゲン。
これはね、決して崩れることのないジェリコの壁
いいわね。最初からフル稼働、最大戦速でいくわよ
とどのつまり、物ってのは暖めれば膨らんで大きくなるし、冷やせば縮んで小さくなるってことじゃない。
私の場合、胸だけ暖めれば、少しはオッパイが大きくなるのかな。
バックロール・エントリー
ジャイアント・ストロング・エントリー
ワケ分かんない連中が攻めて来てんのよ！降りかかる火の粉は払いのけるのが、あったり前じゃない！
ねえ、シンジ。キスしようか。
シンジなんかいなくったって、あんなの、あたし一人でお茶の子さいさいよ。
もう二度と負けられないのよこの私は！
何も、何もできなかったなんて…あのバカシンジに負けただなんて…くやしい。
いいの。私は泣かない。私は自分で考えるの。
女だからって何でこんな目にあわなきゃなんないのよ。子供なんて絶対いらないのに。
何よ！私がエヴァに乗れないのがそんなに嬉しい！？心配しなくたって使徒が攻めて来たら、無敵のシンジ様と初号機がやっつけてくれるわよ。私たちは何もしなくっていいのよ！
嫌い！嫌い！みんな嫌い！だいっキライ！！
いや！！絶対にいや！！！今もどるなら、ここで死んだ方がマシだわっ！！
だから、私を見て！
ママ！ママ！お願いだから、ママをやめないで！ ママ、ママ！お願いだから、私を殺さないで！
汚された、私の心が。加持さん、汚されちゃった
ママ！！ママ！！私、選ばれたの！人類を守るエリートパイロットなのよ！世界一なのよっ！誰にも秘密なの。でもママにだけ、教えるわねっ！いろんな人が親切にしてくれるわ。だから、寂しくなんかないの！だから、パパがいなくなっても大丈夫。寂しくなんかないわ。だから、私を見て、ねえママ！
シンクロ率、０。セカンド・チルドレンたる、資格なし
独りはイヤァァァァァァッ！！
私を殺さないで
なんだとは何よ！こうして毎朝遅刻しないように起こしに来てやってるのに、それが幼なじみに捧げる感謝の言葉ぁ？
ミサトやバカシンジの使ったお湯なんかだれが入るもんか。ミサトやバカシンジの下着を洗った洗濯機なんて誰が使うもんか。
ミサトやバカシンジの使ったトイレなんかに誰が座るもんか。ミサトやバカシンジと同じ空気なんて誰が吸うもんか。
気持ち悪い
ミサトもイヤ。シンジもイヤ。ファーストはもっとイヤ。パパもイヤ。ママもイヤ。でも自分が一番イヤ！もぉぉイヤ。がまんできない！！
死ぬのはイヤ… 死ぬのはイヤ…死ぬのはイヤ…死ぬのはイヤ…死ぬ のはイヤ…
死ぬのは…イヤァアアアアアアア！！！！！！
…ママ…。ここにいたのね…
ママ、ママ、わかったわ。ATフィールドの意味！！
私を護っていてくれてる！私を見てくれてる！！ずっと、ずっと一緒だったのね！ママッ！！
アンビリカルケーブルが無くったって、こちとらには1万2000枚の特殊装甲と…ATフィールドがあるんだからっ！
負けてらんないのよぉ！！…あんたたちにぃ！！
erst！
殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる… 殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…殺してやる…
ほんとに他人を好きになったことないのよ…
気持ち悪い…
