「逃げちゃダメだ。逃げちゃダメだ。逃げちゃダメだ。」
「目標をセンターに入れて…スイッチ。目標をセンターに入れて…スイッチ。目標をセンターに入れて…スイッチ。」
「別れ際にさよならなんて悲しいこと云うなよ」
「笑えばいいと思うよ」
「殴られなきゃならないのは僕だ！」
「わかってる。内臓電源終了までの62秒でけりをつける」
「膨張してしまった…はずかし」
「だから人間って特別な生き物なのかな…？だから使徒は攻めてくるのかな？」
「案外、綾波って主婦とかが似合っていたりして…」
「とれないや…血のにおい」
「僕は、エヴァンゲリオン初号機のパイロット、碇シンジです！」
「裏切ったな！僕の気持ちを裏切ったな！父さんと同じに裏切ったんだ！」
「…僕はいたい。僕はここにいたい。僕はここにいてもいいんだ！」
「僕は…ダメだ。ダメなんですよ…。ヒトを傷つけてまで、殺してまでエヴァに乗る資格ないんだ。
僕はエヴァにのるしかないと思ってた。でもそんなのごまかしだ。
何もわかってない僕にはエヴァに乗る価値もない。僕にはヒトの為にできる事なんてなにもないんだ。
アスカにひどいことしたんだ。カヲル君も殺してしまったんだ。
やさしさなんかかけらもない、ずるくて臆病なだけだ。
僕にはヒトを傷つけることしかできないんだ。
だったら何もしない方がいい！」
「…ちくしょう。ちくしょう…。ちくしょう！ちくしょう！」
「僕を見捨てないで！僕を殺さないで！」
「……でもぼくはもう一度会いたいと思った。その時の気持ちは本当だと、思うから。」
