・｢今の自分が絶対じゃないわ。あとで間違いに気付き、後悔する。
　私はその繰り返しだった。

　ぬか喜びと自己嫌悪を重ねるだけ・・・。
　でも。その度に前に進めた気がする｣

・「奇跡を待つより捨て身の努力よ！」
　「何、甘ったれた事言ってるのよッ！」
　「あんたまだ生きてるんでしょう！？
　　だったらしっかり生きて！それから死になさい！！」
・

・「あら。希望的観測は人が生きていくための必需品よ？」

・「女神なんてなれないまま、私は生きる」（番宣）

・『悪く思わないでね…』

・「風呂は命の洗濯よ♪」

・「サービス、サービス♪」
・「エヴァンゲリオン発進！」
・「ヨッシャー！」

・急ぐわよ！ 　・・・シンジ君。
　此処から逃げるのか、エヴァの所に行くのか、
　どっちかにしなさい！！　このままだと、何もせずただ死ぬだけよ！

・こんな時だけ女の子にすがって、逃げて、誤魔化して、、、
　中途半端が一番悪いわよ！！
　
　さあ立って、立ちなさい！！



・「でも事実なのよ。　事実をまず受け止めてから、
　　原因を探ってみて。」

・「…大人のキスよ。帰ってきたら続きをしましょ…」

・「いい？　シンジ君。ここから先はもうあなた一人よ。
　全て一人で決めなさい。誰の助けもなく。
　同情なんかしないわよ！

　自分が傷つくのがいやだったら、何もせずに死になさい！
　今泣いたってどうにもならないわ！
　
　自分が嫌いなのね。だから人も傷つける。
　自分が傷つくより人を傷つけた方が
　心が痛いことを知っているから。
　
　でも、どんな思いが待っていても、
　それはあなたが自分一人で決めたことだわ。
　

　価値のあることなのよシンジ君。あなた自身のことなのよ。
　ごまかさず、自分の出来ることを考え、償いは自分でやりなさい。
　他人だからどうだって言うのよ！　あんたこのままやめるつもり？
　今ここで何もしなかったら私許さないからね！！　
　一生あんたを許さないからね！！

　今の自分が絶対じゃないわ。後で間違いに気づき後悔する。
　私はその繰り返しだった。ぬか喜びと自己嫌悪を重ねるだけ。
　でも、そのたびに前に進めた気がする。

　いい、シンジ君。もう一度エヴァに乗ってけりをつけなさい。
　エヴァに乗っていた自分に。
　何のためにここに来たのか、何のためにここにいるのか。
　今の自分の答えを見つけなさい。
　そして、けりをつけたら必ず戻ってくるのよ。

　約束よ・・・・行ってらっしゃい・・・・
　大人のキスよ・・・・帰ってきたら続きをしましょう・・・・・
