# 地味な青年の異世界転生記 http://ncode.syosetu.com/n8322q/ より

一章
プロローグ 転生

大学四年のクリスマス、俺は幼馴染に刺殺された。

「ごめん、一緒に死んで！！！」

というのが相手の言い分だ。

随分ふざけた話である。彼女の主観的にはどうか知らないが、客観的に考えれば裏切られて捨てられたのは自分の方なのに。

刺された胸から血が流れて徐々に服が赤色に染まっていき、全身から少しずつ力が抜けていく。
真冬の駅前でいきなり起こった惨劇に一瞬辺りが静まり返る。一瞬後それを見ていた人達から悲鳴が上がった。

子供の頃からずっと一緒だった。

中学生のときに異性としてみるように。

高校生のときに告白して恋人に。

大学生のときには結婚を見据えて努力した。

そして、ニ年前の今日。彼女は俺以外の男とクリスマスを過ごしていた。
二年生の夏に、好きな人ができたからと捨てられたからだ。相手は俺の親友だった。

わけがわからなかった。
急にこんなことになるまでは一切そんな気配もなく、お互いがお互いのことを思い合っていると思っていたからだ。

俺は鈍かったのだろうか。

「嘘だといってくれ！」
「俺に悪いところがあったな直すから！」
「考え直してくれ！何かの間違いだろ！」

みっともなく泣いてすがりついたように思う。あまり思い出したくはないが。彼女はそんな俺を蔑むように見て、

「さよなら」

と、一言で去っていった。

大学では自分が悪いことになっていた。特に否定もしなかった。
長年の友人も半身のように生きてきた彼女も失い、目の前で恋人となった二人の仲睦まじさを見せつけられ、後悔と絶望いう名の地獄の日々が始まる。
おかげで溜息と自嘲と苦笑がクセになった。

夜眠ると悪夢にうなされ、目が覚めるとそれが現実だと思い知らされ、惰性で大学に通っているような灰色の世界で生きていた俺に救いをくれたのはサークルの後輩だった。

「酷いです。誰も先輩の話も聞かないで一方的に……」
「まあしゃあないさ。きっと俺が悪かったんだ」
「もう、先輩までそんな」

背が低くてどちらかといえば可愛らしいその後輩は幼馴染ほど美人でもなく、基本的には物静かで無口で会話も弾まなかったが、悪い噂が流れたときもずっと前と変わらずに味方でいてくれた。
誰かが側にいるということがどれほど安心できるのかを初めて教えられた気がする。孤独は辛いもんだ。

照れてはにかむ彼女。
敬語はいらないっていっても中々敬語が取れずによく噛むどじな彼女。
他の人間が自分に近づかなくなっても普段通りに話しかけてくれた彼女。
ゲーム好きでゲームのことになるとそのときだけは無駄に熱く語っていた彼女。

そんな後輩に一年かけて癒され、どんどん惹かれて好きになって告白し、交際するようになった。
幼馴染は元親友と別れていたがもうどうでもよかった。ただただ、自分の人を見る目の無さに自嘲し、落ち込んだだけである。

遠回しに復縁を迫られた気もする。たちの悪い冗談と思って話も聞かずに無視したが。

過去の出来事がぐるぐると回る。

走馬灯って本当だったのか…と、他人事のように思う。
長く綺麗な黒髪、すらっとしていて顔立ちも整っていて目の前のかつては愛した幼馴染は嫌悪感しかわかないが今でも美人に見える。

しかし、かつてはいたずらっぽい光を放っていた瞳は焦点が合っておらず、何かに追い詰められた表情でどこを見ているのかもわからない。
彼女に何があったのだろう。今となっては知ることもできない。別に知りたくもなかった。

俺は冷たい人間だろうか？
振られてそれでも忘れられず未練たらしく想い続けた一年で摩耗したのかもしれない。

「ごめん…ごめんなさい…ごめんなさい…でもあいつにだけは……！！ごめんなさい…私もすぐに逝くから…！」

意味のわからないことをいいながら幼馴染が刺したナイフを捻ってから引き抜く。
助からないと自分でも分かる。痛みも限界をすぎると感じなくなるのか、感覚はなかった。それとも、痛みを感じ過ぎて狂ってしまったのか。

意識を失い、目を閉じる前に最後に見たのは自分の喉にナイフを突き刺して俺にもたれ掛かってくる幼馴染だった。
だが、俺が最期に考えたのは幼なじみのことではなく───

───大事な家族や優しい後輩がどうか幸せでいるように。

そして……俺は困惑することになる。
確実に死んだはずだったのにと。

輪廻転生。信じてはいなかったが本当にあるらしい。
魂は輪廻し、生まれ変わるもののようだ。まさか自分で体験するとは。どうせなら記憶も無くなってくれていればよかったが、神様というのはどうにも意地が悪いらしい。

気がついたとき、俺はケイト・アルティアという名のとある辺境の村長の三男になっていた。記憶を取り戻した切っ掛けは走ってこけて頭を打った衝撃のようだ。

神様には手抜きせず、もうちょっとしっかり記憶を消してほしかったと心底思う。

「まさかこんなことになるとは。俺にどうしろと」

こうして、前世の記憶を思い出した俺は、過去と現在の記憶の混在に頭を文字通りの意味で物理的にも精神的にも痛めつつ、家に戻って姿見を見ながら左手でくすんだ小麦色の髪の毛をわしゃわしゃと弄り、三歳児らしくないため息をつくのだった。

第一話　現状把握

様子がおかしい俺を訝しげに見る両親や兄姉達に愛想笑いで誤魔化しつつも、考えても仕方ないとぐっすり一晩寝た所、混乱は収まったようだ。

「ゆ、夢じゃなかったか……」

六畳ほどのベッドと小さな机と映りの悪い姿見だけが置かれている自分用の部屋で目が覚めた俺は改めて不条理な現実を認識していた。

「ん～っ！空気は前より美味しいな」

考えても解決しないと気分を切り替えて体をぐっと伸ばして窓を開ける。都会より冷たい田舎の風が部屋の中に吹き込んだ。

「俺の名前はケイト・アルティアか。クルト村の村長の三男。三歳。瞳が青いけどヨーロッパか？」

古い姿見を見ながら考える。
両親や兄姉と言葉は通じた。俺は外国語は勿論話せない。元々この身体が話せたという可能性もあるがどうだろう。一応元の身体の情報は俺にもあるようではある。

「三歳じゃ記憶に知識がなさすぎて判断できないか」

そうして、悩みながらわしゃわしゃと左手でくすんだ小麦色の頭をかきベッドに座っていると、ノックもなしにがちゃっ！と扉が開けて満面の笑みを浮かべた自分と同じ髪の色の少女が部屋の中へと入ってきた。

「おっはよー！！！！っ……って珍しいわね。ケイトが起きてるなんて」
「おはよう。エリー姉さん。早くに目がさめちゃったんだ」

記憶の中から名前を思い出し、頭を下げる。満開のひまわりのような彼女の笑顔に釣られてしまったのか笑顔は自然に出すことができた。
記憶の中の自分は毎朝彼女に起こしてもらっていたようだ。

「なんだかそれも寂しいわねー。ほっぺぎゅーできないじゃない。ま、いっか。兄貴達起こしてくるねっ！」
「いってらっしゃい」

ぶんぶんと大きく手を振って俺の部屋から去っていった活力が溢れる少女は４歳上の姉。
特別美人というわけではないが、他人を巻き込むくらいの元気さが魅力的な人だ。後７，８年してもあの性格だったらさぞかしもてるに違いない。

前世では姉がいなかったので新鮮だが、精神年齢的には年上なのでなんだかむずがゆい。今の自分には他にも二人の兄がいる。

長男のトマスは１６歳。がっちりとした青年で俺の記憶では真面目で融通の利かない怖いお兄さんといった風に感じている。
次期村長として期待に応えようと学んでいるようだ。必死に背伸びしてるようで微笑ましい。今度本を分けてもらおう。

次男のカイルは１０歳。姉のように底抜けに明るくて身軽そうなやんちゃな少年だ。
手伝いは真面目にやるが、それ以外はいたずら三昧でよく両親にしかられている。
自分にとってはよく遊んでくれる兄といった感じか。正義感が強く、弱いものいじめは大嫌い。子供たちの人望は厚い。

兄弟は二人とも自分と同じ髪の色で瞳の色も同じ。自分の将来の姿はこんな感じなんだろう。
記憶にある限り兄弟仲はいいと思う。俺は仲良くできるのか不安ではあるけど、仲良くしたい。

「ごちそうさまでした」

ぱさぱさの小さいパンとスープだけの朝食を終えて手を合わせる。
ちなみに食事前の挨拶は普通に頂きますだった。兄弟だけでなく両親も一緒だ。宗教はないんだろうか。

両親を見てみると父親は上の兄をおっさんにした感じか。
なんとなくヨーロッパ風頑固親父という言葉が思い浮かんだ。ちなみに親馬鹿である。主に姉に対して。
母親は姉と似ている。元気と言うよりおっとりとしていて優しそうな雰囲気…だが、俺は知っている。この家で一番恐ろしい存在だと。

食後の挨拶を済ませると父親は兄二人に今日の仕事を言い渡し、外へと出て行った。畑に行くのだろう。
貧しいとは言わないがそこまで裕福でもないこの村では村長も何もせずに喰えるわけではない。農具は……青銅。

「機械どころか鉄器も少ないか」

俺は昨日の時点ではヨーロッパと考えていた。が、どうにも怪しい。
食器は木製、農具は青銅。記憶の知識だと鉄は本当に少ない。
現代でないのは間違いない。なんせ領主なんてものがいるらしい。

家から出て村をよく見る。

東には豊かな森が広がっており、北には村に実りをもたらしてくれている小さな川が流れている。
川は東から西に流れており、東の森をぬけると丘になっている。住人たちのすむ家は村長の家を中心にそこそこ密集して建てられ、柵で……特に森の方は厳重に柵が張り巡らされている。

平地の多い西側の柵の外に畑は作られているようだ。柵の外にもぽつぽつと民家が見えるが倉庫のような役割のものも多いのか、ぼろぼろの家が多かった。

「牧歌的…というべきか。ど田舎というべきか…」

気持ちのいい春の暖かな風を感じながら、目を閉じる。
問題は山積みだ。わからないことがたくさんある。安心して生きるには情報が足りなすぎる。

ここはどこでどんな時代なのか。
文化と風土はどうなのか。
戦争、病気などの危険はないのか。
そしてそれよりなにより、

「暇だ」

娯楽はないのだろうか。現代人としては非常に辛いところである。
元々多趣味というわけでもないが、大学時代は勉強にサークルにバイトと暇は少なかった。

「目的もないしなぁ。静かに生きるのもいいのかね……」

現代ではない以上、日本に留学して恋人に謝る…ということも望みは薄い。絶望的だ。
後輩に二度と会えないと思うと胸が張り裂けそうなくらい痛かった。
手に入れた幸せはさらさらと零れていく……。どうすれば掴んで離さずにいられるのだろう。ただ会いたい……。だがそれもどうしょうもないことだ。
自分はもうここで生きていくしかないのだから。

「……がんばろう」

好きな人を失ったのは二度目だ。
同じように落ち込んでうじうじしてたら立ち直らせてくれた後輩に申し訳が立たないし胸を張って会えない。
前と違って楽しかった思い出はそのままの形であるのだから。

「情けないことはいってられんな」

わしゃわしゃと昔より遥かに小さくなった手でくすんだ小麦色の頭を少し掻いて、よしっと気合を入れるとぐっと拳を握り締め現状をさらに把握するべく家の中に戻ることにした。

第ニ話　方針決定？

この村に来てから２年が過ぎ、５歳になった。
俺は子供らしくない子供、と村中で呼ばれるようになってしまっていた。
難しい本は読むわ、質問しまくったりしてたのである意味仕方がないかもしれない。

家族も友人がいなさそうなことを心配しているようで本当に申し訳なく思う。
まあ、友人はいないわけだが……しかし、同じくらいの歳の子供と遊ぶのもどうなんだろう。

姉が強引に腕を引っ張っていく時くらいしか子供同士で遊ぶことはなかった。
姉の友人たちとは仲がいいのでよしとしておいて欲しい。

彼女たちには前世の色々な遊びを提供しているので可愛がられている。
遊びの楽しさはどんな世界でも、子供にとっては共通言語みたいなものなのかもしれない。

「外国と思ったら異世界だもんな」

この２年でわかったことはこれだ。
行商人を捕まえて話を聞いたり、その護衛の冒険者から武勇譚（レベルが低かったのでまゆつばっぽかった）を聞いたり、領主が税の徴収で派遣してくる役人などに面倒そうな顔をされながらも聞いた話を総合した上での判断だ。

曰く、冒険者ギルドがあり様々な依頼をこなしている。
曰く、魔法がある。魔法は魔力があるものだけが使える。
曰く、村から三日ほどのところに領主が住む城塞都市があり、そこにはダンジョンがある。
曰く、異種族がいる。
曰く、この世界には神やドラゴンがいる。

無茶苦茶だよな。ほんと。

そして他にも頭を悩まさせられるモノが。

「これは、皆使えるのかなぁ。言わないほうがいいか」

何故か意識すると他人や物のステータスが見れるようになっていた。その能力に気づいたきっかけはなんのことはない。
こちらの世界に来て何日目かの朝、挨拶をしてきた村の人の名前を思い出そうと必死に顔を見ていたら、浮かんできたのだ。はじめは目の錯覚か、自分の頭がおかしくなったのかとおもったがそうでもないらしい。

初めは使い方がさっぱりわからなかったが、どうやら見たいとか知りたいとか意識しつつ対象を見ると、数字や名前が視覚的に見えるらしい。
条件はいろいろあって名称不明のものは？？？？と表示されたりする。

何の役に立つのか、何故そんなものがあるのかは本当に謎ではある……が転生（？）したことの恩恵なのかもしれない。

それはさておき、未来の事を考える。
今後どう生きていくのか考えなければならない。どんなリスクがあるか予測できない以上ある程度の方針は必要である。

家は兄が継ぐだろうし、次男はまあなんとかするんだろう。姉の友人にも肉食獣のように狙っている子がいる。

俺はというと村長の息子とはいえ三男。優良物件ではないし村で友人もいなければ作る予定もあんまりない。
土地や畑は無限ではない。こんな状態では将来は下手をすると邪魔ものだ。
それにこの新しい世界を知りたいという好奇心を覚えていた。
前世では目的のために堅実に生きようとしていた。けれども、今はその目的もない。

ならば拾ったような二度目の人生、大事にしてくれる優しい両親には本当に申し訳ないが後悔のないように自由に生きたいのである。
冒険、魔法、ドラゴン……そんな話を聞くとわくわくする。いい歳なのに恥ずかしいが。

そういうわけで、友人を作るよりも将来使いそうな技能を今は鍛えている。

「おう！来たか。いくぞケイト！」
「よろしくお願いします」
「あっはっは、ほんとガキらしくないな。手伝い頼むぞ」

ちょこんと頭を下げる俺を見て豪快に大声で笑う熊のような髭もじゃの大男は猟師のガイさん。
今は彼に生きるために必要なことを教わっていた。

一年前、村に十数体ほどのゴブリンの襲撃があった。ゴブリンは小さい人のような醜い怪物だ。

慌てる村人を父親である村長は手早くまとめ、戦える人で迎撃した。そのとき活躍したのがこの人だ。
村人の平均が大人でも２～３レベルの中、この人はなんと１７レベル。村の中で二番目にレベルが高い。
比較対象として、行商人の護衛をしていた冒険者が７レベルだったことを考えるとかなりの実力者な気がする。
なんでも昔、若い頃はこの村の薬師の人と冒険者をしていたらしい。

そんなこともあって村にいない時期が長かったせいか未だ独身。
同じようにゴブリン相手に活躍した薬師の人は女性からもてるようになったのに、全くもてないのはやはりむさいからだろうか。
本人はとにかく陽気で豪快であまり気にしている様子ではないが。

俺はこの人からニ日に一度、森での狩りや弓の使い方や体術、罠の張り方、野営の仕方を手伝いながら教わって俺はかわりに、

「あっちにおっきいイノシシがいるよ。距離は大分あるけど」
「……お前の目はどうなってんだ？」

と、苦虫を噛んだ様な顔をしているガイさんの一日の仕事が早く終わるように協力していた。
木とか草の障害物があってもステータスは見えるらしい。
範囲は１００mが限界だが。動植物で切替もできるので非常に便利と思えるようになっていた。

こうして、あまった時間で技術を教えてもらう。
弓は体が小さいので子供用に小さい弓を作ってもらっている。
色々と練習して家に帰って姿見をみると、スキルが少しずつ上がっているのが俺の最近の楽しみだ。
ちなみに自分のステータスは鏡がないと見れない。後、比較対象が少なすぎて数値の意味はまだわからない。

レベルと違って個別のスキルは使っただけ上がっていく。レベルは上げることが難しいがスキルは今の自分でもあげることができる。
未来に向けて着々と準備出来ているようでちょっと嬉しい。

「あーそうだ。お前に頼みたいことがあんだわ」

猪狩りも終わり、それを解体する隣で黙々と兎を捕まえるための罠を作成していた俺にガイさんは声をかけた。珍しく歯切れが悪い。

「僕に出来ることなら」

にっと子供っぽい笑顔を意識して、ガイさんに振り向く。

「メリーの所の子供は知ってるか？」
「確か……クルスだっけ？」

メリーさんというのは村のはずれの方に住んでいる美人な未亡人だ。
旦那さんは二年前に病気で亡くなっている。子供の方は村でもあまりみかけたことがない。
自分が子供が集まる場所にいっていないから知らないだけかもしれないけれど。

ガイさんは丸太のように太い腕を組んで続ける。

「そうだ。どうも父親が亡くなってから…ちょっと心配でな。生活が苦しいのもあるんだろうが……。様子を見てやってほしいんだ。同じ歳だしな。」
「うーん。気をつけてみる。でもなんでガイさんがそんなこと知ってるの？」

メリーさんとガイさんはあんまり接点がなさそうに思えるのだ。住んでいる場所も離れているし。

「ん！ああ。そのなんだ。俺とあいつとその旦那、薬師のジンは幼なじみだからな。気になって当たり前だろう。決して外にた、他意はないぞ！」

少し慌てながら説明してくれた。まあ、この人は気のいい人なのでなんだかんだ理由を付けて様子を見に入ってるんだろう。

関係ないが幼馴染と聞くだけで鳥肌がたった。もう主観的に二年も経つのに…。

「でもメリーさんって２５歳じゃなかったっけ」
「俺も２５だ」

どう贔屓目に見てもおっさんな髭もじゃの大男が真顔でいった。世の中は不思議でいっぱいである。

その日の夜、少しだけもらって持ち帰った肉はもつ鍋にしてみんなで食べた。
育ちざかりの兄姉達が食べまくって自分はあまり食べられないけど、みんなが喜んでるからよしとしておこう。

翌日、俺は悩んでいた。昨日の話だ。
お世話になってるガイさんの頼みだし、なんとか叶えたいががいくつか不審な点が残る。

そもそも他に友人はいないのか……子供同士の友達付き合いなど、ガイさんが知っているわけないだろう。もしそうだった場合、彼の余計な思い過ごしではないだろうか。
様子を見るのも他に友人がいるならその子に聞いてみればいい話である。
あの人子供とかできたら親馬鹿になりそうだからなー余計な心配って可能性もある。

まあもしいないとするならば、ガイさんが間違いなく友達がいないと判断するような状態なのだろうか。父親が死んでいるらしいしそのことでなにかあった可能性もある。
その場合俺でなんとかできるのか？って疑問が残る。

会ってから考えればいいか。

いくら自給自足の辺鄙な村とはいえ仕事は５歳ということもあり、自発的にやっているもの以外に仕事はない。
ガイさんの手伝いも二日に一回しか彼は許してくれないので（子供は遊べということらしい）時間はある……子供と仲良くするのは苦手だが時間をかければ仲良くなれる……はず！

ほんと、子供はいつも何をしているんだろうか。遊んでるらしいってのはわかるんだが、具体的にどんなことをして過ごしているのかはわからない。
自分が子供のころはヒーローごっこをしたりままごとに付き合ったり……こっちもそんな感じなんだろうか。
こちらだと勇者ごっこ、魔王ごっこか。いるのかはわからないが。

俺自身はいつもは木の棒の先に青銅のナイフを二股に加工してからくくり付けた銛のようなもので魚を取ったり、釣りをしたり、村の物知りの所を訊ねたりして過ごしているということもあり、子供と接している時間はない。
自分自身もある意味子供として問題があるのではないかと思う。

もう一つ問題があった。件の相手であるクルスの顔を知らないという問題だ。
誰かクルスのことを知らないかと姉に聞いてみたが、顔が広いはずの快活な姉は知らなかった。
子供たちのボスだった次兄に聞いて見ても、そんな子供がいたようないなかったようなという頼りない困惑した答えしか返ってこなかった。

（まあ子供達に会ったときにでも聞いてみればいいか）

考えても答えの出ないことは考えない。
この世界に着てから身につけた技術だ。一つ頷いて一旦忘れることにした。

とはいえ何もしないと暇なので自作の釣り竿と銛と桶、その中に薪を少し入れたものを担いで川に向かう。
自分の体力ではかなり重い荷物だがこれも気持ちよく楽しむためには必要なものだ。
一石二鳥で昼ご飯も自給自足できるとというのもある。川遊びは暇つぶしと訓練と食事を兼ねたいい趣味だと我ながら思う。

川で魚をとる権利…入会権のようなものはこの当りの地域にはないらしく、自由にとることが出来るのは有難かった。
なんでも地域一帯税収は近くにあるダンジョンのおかげでかなりのものになっているらしく、そのかわりに周辺一体の税は比較的軽目になっているらしい。
その分モンスターの被害は他所に比べると多めなのだそうだ。

とてとてと川へと向かうその途中、村の広場で三人の少年にあった。珍しい。
俺が向かう時間は結構早い時間帯だ。魚は朝の方が釣りやすいからである。だから休みの日でも子供とはほとんど会わない。

帰りにはすれ違うことはあるが疲れきっているため相手をする気力もない。ということもあり、彼らのこともよく知らなかった。

三人とも自分より年上、７，８歳くらいだろうか。自分の身長からみる彼らは、かなり背が高く見えるので自分よりはるか年上のように見えてしまう。
よく考えたら１０cm以上の差ってでかいよな……と思いつつ相手を観察する。
三人の容姿は細いのと太いのと普通のだ。中央にいる太い少年が三人の中で一番えらそうにしていた。きっと中心人物なんだろう。

不思議な気分で、目的も忘れてぼーっと見上げていると三人組のうち、細いのが声をかけてきた。雰囲気からどうにも胡散臭そうに見られているようである。

「おい、お前みない顔だな。誰だ！」
「僕はケイト。ケイト・アルティアだよ。よろしくね」

にっこりと敵意のない笑みを浮かべて俺は自己紹介した。
苗字まで出したのは、次兄の名声（？）を利用するためだ。
なんだか相手は威圧的（半分は身長のせいっぽいが）だし、絡まれては面白くない。効果はあったらしく、相手は少しだけ呻いた。

「あ、あの人の……む、むう。お前も遊ぶときは顔だせよ！」
「わかりました。っと、一つ伺いたいんですが」

頭を下げた後、一番えらそうにしている太いのに顔を向けて続ける。

「クルスって人知ってる？」
「……あいつか。暗いし小さいし汚くていっつも一人で友達もいないし可哀想だから折角オレ様の部下にしてやろうと思ったのに、あいつ最近どこにもいやがらねえんだよ。だからこうして探してるんだ」

ちっ！と太い少年が舌打ちする。
これは相手を心配してるのかただ単にえらそうにしたいだけなのか……前者だと信じたいがどうなんだろうか。

「お前もオレ様の部下にならないか？おまえんとこの兄貴ももうすぐ大人だしこれからはオレ様の時代だぜ」

そういってふんっと胸を張る。勿論遠慮したいので苦笑しそうになるのを必死に抑えながら、

「魅力的だけど僕はガイさんの弟子だからね。無理だよ」
「ガイってあのゴブリンの時の…。しゃあねえな。気が変わったらいつでもいえよ」
「ありがとう」

あっさり引いてくれた彼に頭を下げ、邪気のない笑顔…多分…で三人に礼をいい、当初の目的地である川へと歩いていった。
彼らにとっても一年前のゴブリン襲撃は今でも忘れられない記憶になっているのだろう。
当時ほとんどすべての村人たちから爪弾きされていた猟師のガイさんの思わぬ大活躍は少年たちの間でも一目置くに足る出来事だったに違いない。

北の川は東から西に向けて流れ続け、下流に向うに連れて大河へと姿を変えていく。
このクルト村はかなり上流に位置しているらしく、小さな岩がごつごつと転がっているような場所を流れる清流といった風情である。

暇なときには棒に糸と針を付けた釣り竿に、岩の裏に住んでいるような小さな虫を餌に付けて魚を釣ったり（魚目的より主に、糸を垂らしているのが楽しいのだが）、お腹がすいたらステータス表示を活用して川の中の魚の位置を特定し、簡易な銛もどきで魚をとるのが日常であった。

野外活動のスキルは猟師のガイさんのお陰で身についているので慣れたものである。
毎日がキャンプといった感じで、元々体を動かすことが嫌いではなかった自分にとっては、退屈を紛らわすいい趣味になっていた。
意味があるのかないのかわからないが地味に釣りスキルがあがるのもありがたい。これは高くなったらどうなるんだろう。

鼻歌を歌いながら何時もの釣りポイントへ移動すると、今日は先客がいた。
珍しい事続きだ。
まだ夏というには早く、肌寒さが残る今の季節に子供がここに来ることは少ない。

しかし今日は黒髪、黒い瞳の華奢な……というより病的に痩せている印象の少年が、岩の上に三角座りで座って何をするでもなく川を眺めていた。

（誰だ？）

釣りという行為そのものが自分以外にしているものもいなかったのもあり、今まで泳ぐことができる季節以外でこの川に近づく子供はいなかった。

訝しげに、少年の方を見る。服装は元は白かったであろう服がくすんで汚れており、髪の毛はぼさぼさで表情が見えない。
風貌を見る限りはくる前に話を聞いた目的の相手に合致する……が、今まで会ったこともないのに今日に限って誰もこないような場所に来る。そんな偶然はあるだろうか。

「こんにちは」

挨拶というのは意思疎通を取るための素晴らしい発明品だと思う。兎にも角にも糸口を作る為にも声をかけてみる。

「………」

相手はぴくりとも反応はしない。まるで俺なんて最初からいない風だ。
何気なくステータスを見ようとしてみて止める。

人の能力を勝手に盗み見るのは罪悪感がある。今更ではあるけど。
なんだか他人のプライバシーを覗いているような気分になるのである。躊躇なく使う方が便利ではあるんだろうが、悩むところだ。

物や動物に対しては気にしないのだけど。

じっと見られていることに気づいたのか少しだけこちらにがりがりの少年が顔を向ける。
髪の隙間から瞳が見える。転生してから視力がよくなった事に初めて後悔した。

彼の瞳は闇を映したかのように昏かった。何も映していないように思えた。
血の気が引いていく。

アノトキノ彼女ノヨウニ……

からっ……

足元の石が転がる音がやけに大きく聞こえた。はっと少年の方を見ると興味を失ったかのように川の方を向きなおしていた。
慌てて上を向くが太陽は動いていない。自分が惚けていたのは一瞬だったらしい。

頭を少しふり、歯を食いしばって彼の近くまで歩いて腰を下し、釣り竿を用意して川に糸を垂らした。
彼の方は興味がないのか一顧だにせず、川を眺めている。

自分勝手な考えだが、あんな目は許せなかった。
何かに絶望した目……前世の最期に見た幼馴染の目が記憶に焼き付いている。あれに似ていた。
父親を亡くしたことはそこまで辛いことだったのか……前世では自分が先に死んでしまったため、その気持ちを推し量ることはできない。

複雑で自分自身整理の付かない感情が沸き上がる。
とにかく、なんとなく彼の浮かべる目が気に入らなかった。
あの目を止めさせたかった。

だから、介入することに決めた。言われたからではなく自分の意思で。
我ながら自分勝手な理由だなあと、彼を見ながら左手で頭をわしゃわしゃと掻いた。

第四話　接触

とはいえ、どうすればいいのか。
釣り糸を垂らしながら悩む。声を掛けても先ほどのようにスルーされるだろうし。

さらさらと川の流れる音と風が木々を揺らす音だけが響く。

………ちゃぷ………

川面が少しだけ揺れる。慌てない。魚がしっかりと食いつくのを待つ。
しばらくするとがつっ！と釣り竿が引かれる。５歳の力しかない俺の体は魚に負けそうなくらい弱いため足を岩で固定し、てこの原理を利用して魚を引き上げた。

そこそこの大きさの鮎に似た魚。釣りで釣り上げる魚としては大きい。
釣り上げられた魚の鱗が太陽の光にあてられて一瞬七色に光った。

「………」

彼の顔が少しだけ魚に向いた。が、すぐに川に向きなおす。
俺も桶に魚を入れてエサを付け直し、もう一度釣り糸を垂らす。

長い戦いになりそうだった。
急がない慌てない無理はしない。関係を作る為には時間も必要、そう心に刻みなおした。

二人とも無言のまま、ときたま魚が釣れたりしつつ時が流れて太陽が真上近くに上っていた。そろそろ昼だ。

硬いパンを1本親に貰い、後は数本の串を用意している。本来は竹串を用意したいのだが、竹がこのあたりには生えていない。代わりに燃えにくい木で串を作った。
石で円を作り、周りに魚の口から串をいれたものを刺す、燃えるものを準備して火を起こす。はじめは手間取ったものの今では慣れた手順だ。

魚を焼く準備をしたら後は待つだけだ。塩は貴重品なので森で教えてもらった唐辛子のような実の粉末を気持ち程度にかける。
この実を見つけたのはガイさんの俺へのいたずらがきっかけだったが、俺にとっては有り難い調味料だった。毒はないし。

暫くすると食欲をそそるいい匂いが辺りに立ち込めた。

パンを半分に千切り、大きめの葉っぱを用意して釣った魚の半分と一緒に乗せる。
そして、未だ川を見ている少年に渡す。

「一緒に食おうぜ。一人で食べると不味いんだ」

少年ははじめは特に反応をしめさなかったが、暫くしてく～とお腹の音を鳴らすとこっちを少しだけ見て、小さく頷いた。

俺もそれ以上は何も言わず、隣に座って昼ご飯を食べた。
彼に対しての方便のつもりではあったが、二人で食べる昼食は一人で食べるそれよりも美味しく感じられた。ここにいるときの食事は味気ないといつもは思っていたのだが。

昼食を終えると、近くの適当な木に石を投げる。投石の訓練で、石が探すまでもなく沢山落ちているここはいい練習場所でもある。
食後の運動がてら無心に石を投げる。

少年はそんな俺を川を見るのと同じように興味なさそうに眺めていた。

それから何時間か経ち、家へと帰る時間になる。
荷物を整理していくが、少年が動く気配はない。

「俺帰るな。また明後日くる」

少年は再び川を眺めており、こちらに頷くこともなかった。
返事が帰ってくることは期待していなかったので、いなけりゃ探せばいいと思って俺は振り返らずに川を後にした。

二日後、再び川を訪れると同じ場所に彼は座っていた。
平らな岩に三角座りで腰を下しながら興味無さ気に川を見つめている。

「おはよう」

挨拶するとこちらを少しだけ向いてこくりと首をほんの少しだけ動かす。
そして一昨日より少しだけ近くに座ると前と同じように釣りを始めた。

今日の少年は糸の先を見つめている。無表情は変わらないが心無しか前よりも穏やかに見える。

この日も昼食を二人で食べて、帰宅した。彼は俺の後ろに距離を取って歩いていた。

その二日後も同じように過ごし、さらにその二日後。

「やってみる？」
「………」

じーっと糸の先に目を向けている彼に釣り竿を渡す。彼はぱちくりと一度大きく瞬きし、こくりと頷いた。

ぴくっ

水面が揺れる。それと同時に少年もぴくっと震える。
慣れない人の普通の反応をしてくれて思わず笑みが溢れた。

彼は気づいて慌てて釣り竿を振り上げるが魚はぽちゃっと針から外れて落ちた。

「………！」

何も言わずに餌の付いていない針にもう一度餌を付ける。しばらくすると、

ぴくっ

水面がもう一度揺れる。

……ぽちゃ。

針から魚が外れて慌てたように逃げていく。もう一度餌のついていない針に餌を付けた。
今度は近くで見守る。

ぴくっ

「まだだよ。しっかり食い付いてからじゃないと」

今度は手を重ねて慌ててあげようとする手を止める。一瞬びくっと体を震わせたが、拒絶はせずにされるがままにしてくれた。
そして魚を泳がして様子を見ているとぐっ！と沈みこむような手応えを感じた。

「今だ！」

声を合図に釣竿を引き上げるとばしゃっ！と川から魚が飛び出す。

「やったな。やるじゃないか」

彼は暫く呆然としていたが、やがてこくんと首を動かした。何時もより勢い良く首を動かしていた。

「もうすぐ昼だし、自分の分取ってくる」

気がつけば太陽は真上に上っており、もうすぐいつも食事にしている時間だ。
自分の分の魚も宣言してから数分後には銛で捕まえていた。
水のなかにいる魚の位置がステータスで見ようとすれば隠れている場所が丸わかりなのは楽でいいと思う。

「……何故魚全部それにしないの？」

あっさりと魚を取ってきた俺を見てぽつりと彼がつぶやく。鈴が鳴るような響きのいい高くて綺麗な声だった。
どんな内容にしろ初めて声が聞けたことは素直に嬉しいもんである。

「釣る方が楽しいから。魚との駆け引きがね。楽しくなかった？」

という俺の答えに彼は少しだけ考えるように首を傾げ、こくんと頷く。
多分楽しかったという方の意味だろう。

「なら良かった。そうだ、自己紹介してなかったね。俺はケイト・アルティア。君は？」
「……クルス」

小さくぽそっと名乗った彼の何も映さない絶望の瞳の色はその時少しだけ和らいでいるように思えた。
髪がぼさぼさなので見にくいが……よく見るとがりがりだった体の方もまだ細いが病的な細さではなくなり、初日よりはかなりましになっている。俺は手を取って強引に握手し、

「よろしくな」

と、大げさにぶんぶん握った手を振って嬉しさを表現した。相手が反応薄い分、少しでも明るく振る舞うつもりだった。

こうして、二日に一回の川での暇つぶしは二人で過ごすことになったのである。
それが自分も楽しみになってるあたり案外自分も寂しかったのかもしれない。相手が楽しんでいるかはわからないが……

その後日課になっている投石の練習を行った後、川を後にした。
この日の帰りは会話こそなかったものの、クルスが隣を歩いていた。

少しだけ距離が縮まったような気がする。いつか彼と友人として笑って下らない話ができる日が来るのだろうか。

何故今みたいな状態になったのか自分から話してくれるまでは慌てずに頑張ろうと思った。
現状を考えるとまだまだ先は遠そうである。

