# *01 - エージェント夜を往く / LindaAl-CUE

もっと　高めて果てなく　心の奥まで
貴方だけが使えるテクニックで
とかちつくち...
「いきます！」

もっと 高めて果てなく 心の奥まで
貴方だけが使える テクニックで
溶かしつくして
本能 渦巻く最中に 墜ちてくトキメキ
今宵だけの夢
踊るわ 激しく

# *02 - ハレ晴レユカイ / 涼宮ハルヒ（平野綾）、長門有希（茅原実里）、朝比奈みくる（後藤邑子）

アル晴レタ日ノ事 魔法以上の愉快が
限りなく降り注ぐ 不可能じゃないわ
明日また会うとき　笑いながらハミング
うれしさを集めよう　カンタンなんだよ　こ・ん・な・の
追いかけてね　捕まえてみて
大きな　夢＆夢　好きでしょ？

# *03 - 患部で止まってすぐ溶ける 〜 狂気の優曇華院 / IOSYS

昆布だし効いてるよ
鰹と昆布のあわせ技
昆布だし効いてるよ
鰹と昆布だよー

# *04 - Help me, ERINNNNNN！！ / ビートまりお

あぁ、どうしよう！？
高く振り上げたこの腕
私のお月様　逆さまのお月様

# *05 - nowhere / FictionJunction YUUKA

ヤンマーニ　ヤンマーニ　ヤンマーニ　ヤイーヤ
ヤンマーニ　ヤンマーニ　ヤンマーニ　ヤイーヤ
ヤンマーニ　ヤンマーニ　ヤンマーニ　ヤイーヤ
二人を結んでる　全てをみせる星の
導きにそむいて　まっすぐに駆け上がる　空にある扉へ
何処までも私はいくの

# *06 - クリティウスの牙 / 光宗信吉

速攻魔法発動！バーサーカーソウル！
バーサーカーソウル！？
手札を全て捨て、効果発動！こいつはモンスター以外のカードが出るまで何回でもドローし、墓地に捨てるカードだ。そしてその数だけ、攻撃力1500以下のモンスターは追加攻撃できる！
攻撃力1500以下！？はっ！あのとき…！！

# *07 - GONG / JAM Project

今こそ立ち上がれ
さだめの戦士よ
稲妻の剣で
敵を蹴散らせ

# *08 - 森のキノコにご用心 / 下村陽子

# *09 - Butter-Fly / 和田光司

# *10 - 真赤な誓い / 福山芳樹

今はわからないことばかりだけど
信じるこの道を進むだけさ
どんな敵でも味方でもかまわない
この手を放すもんか
真っ赤な誓い

# *11 - エアーマンが倒せない / せら

あの竜巻　何回やっても避けれない
後ろに回って撃ち続けても　いずれは風に飛ばされる
タイム連打も試してみたけど　竜巻相手じゃ意味がない！
だから次は絶対勝つために　僕はE缶だけは最後までとっておくー！

# *12 - 勇気VS意地 / 佐橋俊彦

勇敢な瞳光らせ　進化していく魂
どこまでも未来を目指し

# *13 - アンインストール / 石川智晶

アンインストール　アンインストール
この星の無数の塵のひとつだと
今の僕には理解できない
アンインストール　アンインストール
恐れを知らない戦士のように
振る舞うしかない　アンインストール

# *14 - 鳥の詩 / Lia

（消える）飛行機雲 僕たちは見送った
眩しくて逃げた
いつだって弱くて　あの日から変わらず
いつまでも変わらずに
いられなかったこと　悔しくて指を離す

# *15 - you / dai

あなたは今どこで何をしていますか？
この空の続く場所にいますか？
いつものように笑顔でいてくれますか？
今はただそれを　願い続ける

# *16 - 魔理沙は大変なものを盗んでいきました / IOSYS

嫌い キライ　loving　（あん　ああん　あん　ああん　あん）
誰が ダレガ　can't be alive without you
どうしてなぜかしら　（あん　ああん　あん）
why why why why don't I miss you a lot, forever？

知らないわ　そんな魔法
想いは伝えたらこわれちゃう
あなたとは　違うから
ひとの心まで簡単に盗まないで

# *17 - 思い出は億千万 / 蒼い牙

子供の頃　やった事あるよ
色あせた記憶だ　紅白帽頭に
ウルトラマン　ウルトラマンセブン
子供の頃　懐かしい記憶
カレーとかの時に　銀のスプーン目にあて
ウルトラマン　ウルトラマンセブーン！

でも今じゃそんな事も忘れて
何かに追われるように毎日生きてる
見過ごしてた景色は　おっくせんまん！おっくせんまん！ （はぁん♪）
過ぎ去りし季節は　グラフィティ〜
君がくれた勇気は　おっくせんまん！おっくせんまん！ （はぁん♪）
過ぎ去りし季節は　ドラマチィック〜

# *18 - God knows... / 涼宮ハルヒ（平野綾）

私ついていくよ
どんな辛い世界の闇の中でさえ
きっとあなたは輝いて
超える未来の果て
弱さ故に魂こわされぬように
my way　重なるよ　いま
ふたりに　God bless...

# *19 - もってけ！セーラーふく / 泉こなた（平野綾）、柊かがみ（加藤英美里）、柊つかさ（福原香織）、高良みゆき（遠藤綾）

もっていけ！
最後に笑っちゃうのはあたしのはず
セーラーふくだからです←結論
月曜日なのに！
機嫌悪いのどうするよ？
夏服がいいのです←キャ？ ワ！ イイｖ

# *20 - ガチャガチャへるつ・ふぃぎゅ＠ラジオ / MOSAIC.WAV（みーこ）

国民全員で
ガチャガチャきゅ〜っとふぃぎゅあっと
あっと　もっと　大声で　みんなで叫びましょう〜
フィギュアもある意味三次元♪

# *21 - 創聖のアクエリオン / AKINO

一万年と二千年前から愛してる
八千年過ぎた頃からもっと恋しくなった
一億と二千年あとも愛してる
君を知ったその日から僕の地獄に音楽は絶えない

# *22 - ふたりのもじぴったん / 神前暁

ぴったん　たんた　もじぴったん
りんらん　らんら　もじぴったん

# *23 - つるぺったん / Silver Forest （Kana）

ぺったん　ぺったん　つるぺったん　（ようじょ　ようじょ　つるぺたようじょ）
ぺったん　ぺったん　つるぺったん　（つるぺたってゆ〜なぁ〜！）

# *24 - Here we go！ / 近藤浩治

ニートがいっぱい　ニコニコ動画
今日も朝から

# *25 - true my heart / ave;new feat. 佐倉紗織

想いは　優しい　きしめん

想いは　優しい　きしめん

# *26 - kiss my lips / ave;new feat. 佐倉沙織

駆ける砂浜　追いつけるかな？
feeling 近づく横顔
kiss my lips 両手で抱きしめて〜

# *27 - RODEO MACHINE / HALFBY

うっ！　うっ！　うっ！　うっ！
おまｗおまいGONZO！　（おまいGONZO）
おまいGONZO！　（おまいGONZO）
おまいGONZO！　（おまいGONZO）
すいません　これで何聞くの？

# *28 - （DRAGON QUEST）

君が代は
千代に　八千代に
さざれ石の

# *29 - FINAL FANTASY / 植松伸夫
準君が代（日本国新国歌 2008年〜）

巌となりて
苔のむすまで

# *30 - ガチャガチャきゅ〜と・ふぃぎゅ＠メイト / MOSAIC.WAV（みーこ）

ガチャガチャきゅ〜とふぃぎゅあっと☆
この街に降りたエ〜ンジェル
おでまし愛の原型師
妄想！爆走！いのちがけ

ガチャガチャきゅ〜とふぃぎゅあっと☆
もっと！ちゃんと！愛でなさい！（Fu〜）
磨きなさい！（Fu〜）崇めなさ〜い！（Fu〜）

# *31 - あいつこそがテニスの王子様 / 佐橋俊彦

You are The Prince of tennis〜

# *32 - レッツゴー！陰陽師 / 矢部野彦麿（でんちゅう）＆琴姫（MOMOEIKA）

すぐに呼びましょ陰陽師！（れっつごー！）

# *33 - さくら / 山田耕筰 feat. Fooさん

鬱です。
本日はニコニコ動画（γ）に御アクセス頂き、ありがとうございます。
大変申し訳ありませんが、この動画は元サイト都合によりご覧になることが出来ません。
またの御アクセスをお待ちしております。
