美人です
感謝
人生とは何か
本業とは
使命とは。震災以来悩んでいます
国際標準で事実を適時開示する事が信用回復へ
やりましょう
福島の学校優先
代理店ですが協力頂ける店は沢山あると思います
勿論、SB店以外にも多くの皆様が
もちろん、私自身、全部本人ですよ
まだまだ非力な自分に腹が立っています
みんなで頑張りましょう
少しでもお役に立てれば…
全国SBショップで定点観測
皆が知る事は、解決の第一歩
感謝
先生に宜しくお伝え下さい
辞めないで、お力を！
2chも淡々とすごい
賞賛。連携したい
はい
ご指摘感謝
非公開でしょうが、少なくとも当方管理者に名前と連絡先を登録すべきかなぁ
了解
感謝
こちらの管理者の方々とも連携したい
やりましょう。フォーマット作るので全国の線量計持っている方協力下さい
なるほど～
こんなの日本中で必要
かなぁ
新横浜もか
えっ！？
政府報告はγ線のみ！？
0.20マイクロシーベルト
都内、私が計測
だとしたら私の計測、人間の高さでは、３倍で0.20
24時間持ち歩いて計測してます
今日の都内の人間の高さでは高くなって来ています。私の計測、実際は、政府報告の倍以上
子供を守ろう！
子供の体内被曝が怖いので子供の口の高さで計測すべき
Mizunoさん、青野君です
これが私の普通速度
胴上げされたいなぁ～っ！！
だからかぁ！！　新宿は、私が都内で毎日計測してる線量計数値の半分くらいしかない！！
将来の核燃料等処理、事故処理コストや失われる命を十分に考慮せずに今後も原発の方が安い…？！
明日、お会いしませんか？青野君フォロー頼む
えっ！？
同意！
是非お願いします
自然エネルギー財団にご協力頂きたいです
情報感謝。正に戦略的政策
少なくとも政府も御用学者も電力会社も熱心ではなかった
その通りですね
今すぐ日本も始めるべきです
やりましょう
ずっとその様に言い続けた方々は…
欧米政府は民間投資を促進させる為に同程度の全量買取制度を実施し急拡大。未実施日本は停滞
どうして締め出され…？！
はい
米国事例
とんでもないです。私の力の足りなさを反省しています。何としても頑張ります
こればかりは、破壊されたＮＴＴ局舎等が復旧する迄不可能です
覚悟
私が創る財団には、一切監督官庁からの天下りは入れません
私個人が倒されるのは構わない
日弁連支持！！
子供の命を大切にしない文科省に子供の教育を任せていいのか疑問に…！！
政財界の巨頭はいませんが、毎日励ましてくれたり、あらゆる知恵や知識を下さるTwitterの皆さんがいる。これ本音
「原発と自然エネルギー」語りました
飯田さん、感謝！
もうじき今夜8時の会見で「自然エネルギー財団」等語ります。　
今夜8時の会見で「自然エネルギー財団」等語ります
今夜8時の会見で少し語ります
