エル・プサイ・コングルゥ。
鳳凰院凶真のことをよろしく頼む。
そして彼とともに、必ずや諸君が世界線変動率１．０４８５９６％に到達してくれると信じている。
なぜならそれが、シュタインズゲートの選択だからだ。
さて、そろそろお別れだ。
次は無い。
なぜならそのときには、必ず鳳凰院凶真がシュタインズ・ゲートへの扉を開けているからだ。
その世界線で俺と諸君が会うことはないだろう。
俺が見届けられるのはここまでだ。
故に、最後の観測を諸君に託す。
フッ、俺か？　そうだな、俺という正体不明な人間のつぶやきもまた、無かったことにしてはいけないな。
このアカウントに刻まれた１０００の言葉、１０００の想いを。
無かったことにしてはならない。
そのためにリーディング・シュタイナーを持つ諸君らに協力してもらったのだ。
諸君らが観測してくれていたからこそ、この１０００の想いはまだこうして存在できているのだ。
牧瀬紅莉栖の知的でありながら＠ちゃんねらー語バリバリのつぶやき。
橋田至のＨＥＮＴＡＩ紳士として開き直ったつぶやき。
椎名まゆりの脳天気で心が穏やかになるつぶやき。
岡部倫太郎の厨二病全開の痛々しいつぶやき。
阿万音鈴羽の少し世間知らずでそれでいて武闘派なつぶやき。
フェイリス・ニャンニャンの岡部を上回る厨二病設定のつぶやき。
漆原るかの少し気弱で「だが男だ」のつぶやき。
桐生萌郁の普段とは別人のような超高速入力のＴＬ汚しつぶやき…
ログをたどることができるだろう？　ここまでおよそ１０００回近いつぶやきとして刻まれた、今はもう失われてしまったたくさんの想いを、今はもうラボメンではない者たちのラボメンだった頃の想いを、諸君ならば見ることができる。
それがリーディング・シュタイナーの痕跡だ。
自覚しているか、諸君。
諸君らもここまでしっかりとその目で観測してきたはずだ。
消していった世界線での出来事を。
消していった仲間たちそれぞれの想いを。
この未来ガジェット研究所のアカウントを通して、見てきたはずだ。
ここまでに費やした膨大な時間と、取り消していった無数の世界線。
それらの犠牲の末に、ようやく…ようやく、俺と、諸君と、岡部倫太郎…いや、鳳凰院凶真は、ここまでたどり着いたんだ。
俺の正体についてはもうおおよその推測はついているはずだ。
だがそれについて明かすことはあまり意味のないことだから、あえてここでは言及しない。
なんにせよ、オペレーション・スクルドは発動し、賽は投げられた。
もう後戻りはできない。
俺だ。
オペレーション・エルムトは完了した。
ここまで付き合ってくれた諸君に感謝する。
諸君の観測があったからこそ、例のムービーメールはあの瞬間へと届いたと言っても過言ではない。
観測できているなら問題ない。
オペレーション・エルムトの終わりも近い。
もうすぐだ。
ここからは一瞬たりとも見逃してはならない。
今後の観測については細心の注意を払え。
俺から言えるのは以上だ。
俺だ。
ラボメン諸君、現在の世界線変動率はどうなっている？　１％を超えているか？　諸君がいるのはβ世界線か？　オペレーション・ベルダンディ完遂を見届けたか？“例の電話”については観測したか？
岡部倫太郎が直面している状況は、そんな段階だということを諸君らも理解しておいてくれ。
もっとも、彼がどんな選択をしようとも、我々にはあくまでも観測することしかできないがな……。
ダイバージェンス値は、１％を境にして大きく分岐する。
１％未満ならばアトラクタフィールドα。
１％以上ならばアトラクタフィールドβ。
アトラクタフィールドαでは、未来においてＳＥＲＮによるディストピアが形成される。
それを回避せよと主張したのが、ジョン・タイターだった。
岡部倫太郎が最初にＤメールを送ったあの世界線は、ダイバージェンス1.130426％だったことを確認している。
…誰が確認したか、だと？　それについては、そうだな…禁則事項ということにでもしておいてくれ。
ちなみにロト６実験でのＤメールは、誤差の範囲であり、IBN5100の行方とは無関係なので捨て置いても問題ないだろう。
ここまで岡部倫太郎を観測してきた諸君なら、把握しているはずだ。
それは７月２８日に岡部倫太郎の携帯電話から送信され（その痕跡は岡部倫太郎の送信履歴からは消滅しているだろう）、７月２３日に橋田至の携帯電話に着信した３通のＤメールだ。
俺の観測した限りでは、ダイバージェンス１％の壁を越えるために岡部倫太郎が取り消すべきＤメールは、残り１通となった。
残り１通だ。
そのメールは、アトラクタフィールドの大分岐にすら影響する大きな１通だった。
俺だ。
オペレーション・エルムトの時間になった。
諸君のいる世界線のダイバージェンス値を確認しておけ。
とりあえず、ツンデレ乙
