# ウサギはさみしいと死んじゃうんですっ！！！

「よ、よろしくおねがいしましゅっ！！」

　何のことは無い。今の状況を説明するなら３文で済む。
昨日飼っていたウサギが死んだ。そのウサギがどうやら人の姿になって俺のところに来た。しかもその容姿はロリロリで、贔屓目に見ても小学４年生にしか見えない。以上だ。ほらな？　３文で済んだろ？
……………………。

「そんなわけあるかーーーっっ！！！！」
俺は思わず自分の家の玄関で叫んでしまった。

そのウサギを拾ったのは、もう２年ほど前になろうか。中学２年生だった俺は、ウサギを見つけた。道端に、これまたベタにダンボールの中に入っていたんだ。『この子を飼って下さい』のメモと一緒にな。犬なら分かるが、ウサギをそんなところに置いておく元飼い主の気が知れなかった俺は、とりあえずそいつを飼うことにした。ウサギは繊細なんだぞ？　いや、犬ががさつと言ってるわけじゃないが。
とにかく、両親が死んで家に１人で住んでいた俺は、寂しさを紛らわすためにウサギを飼うことにした。１人で住んでるといっても、親戚や幼馴染などがちょくちょく様子を見に来るがな。まあ、この話はまた後でしよう。
ウサギには『ラビ』という名前をつけた。我ながら安直だとは思うが、他にいいのが思いつかなかったんだ。中学２年生の頃は、それはそれはウサギを可愛がっていた。自分でもアホなんじゃないかと思うほどに可愛がっていた。品種はネザーランドドワーフで、毛は茶色。最初は全然懐いてくれなかったが、だんだんと触れ合える時間が増えた。そうして毎日が過ぎていくのかと思っていたんだけどな。現実は甘くなかったというわけだ。
そう、中学３年生なら誰にでも訪れるといっていい難関。受験だ。受験勉強に明け暮れる毎日で、ラビに構ってやる時間はどんどん減っていった。俺もラビを想う余裕がなくなり、いつしか餌をやるだけの関係になっていた。
そして先週、ようやく高校に合格してラビと一緒に遊べると思ったわけだが、何故だかラビは俺と遊びたがらなかった。やはり、１年近くほっといたから機嫌を損ねたのかと思った。そして昨日、遂に死んでしまった。俺は悲しくて悲しくて、食事も喉を通らないほど泣いて、喚いて、自分の至らなさに嘆き、寝た。
それで現れたのが、今目の前にいる自称『ラビ』。どうしてこれが信じられるというのだろう。
俺が遠い昔の回想に耽っていると、自称『ラビ』は突然叫びだした。

「ウサギはさみしいと死んじゃうんですっ！！！」

俺は静かに玄関を閉めた。

駄目、でしょうか……
「……んで？結局俺が構ってやれなかったことにより、とてもとても寂しくなり死んでしまったと。そして、その責任は俺にあるのだからもう一度私を飼ってくれと。そういうわけだな？」
あの容姿の女の子１人を外に締め出すのもアレなので、部屋に招き入れてから少女の事情を聞く。どうやら、本当に俺が飼っていたラビらしかった。……流石に、隠していたエロ本の場所を迷うことなく当てられたときは、かなり心臓に悪かった。場所を当てられたこともそうだが、あんな少女というより幼女といった方が近い女の子が、恥ずかしそうにエロ本を差し出してきたら、な。
……いかんいかん邪念がッ！去れ！去るのだ俺の煩悩！！
「そうですっ！私が今こうしているのも拓馬（たくま）様のせいなのです！だからもう一度私を飼う義務があるのです！」
どうでもいいが、何でこいつこんなに上から目線何だ？　いや、そんなに黒い大きな瞳で睨まれても……。　
茶色の髪を肩までの長さまで伸ばしたショート。黒い大きな目は、何だか惹きこまれちまいそうだな。な、なんか照れるぞ。
「ま、まあ？お前の事情は分かったし、俺としても本当にラビならこの家に住んでも構わないんだが……」
「ほ、本当ですかっ！？　いいんですか！」
「いや、いいんだが……なぁ……」
「駄目、でしょうか……？」
な、何だこいつ。上から目線だったと思いきや、突然上目遣いでうるうるした瞳を向けてくるなんてっ！は、反則だ……。

「い、いや駄目じゃない。駄目じゃないぞ。ただ、ちょっと言葉を変えたいだけだ。お前、俺に飼ってくれと言ったろぅ？それは嫌なんだよ。お前がラビだという事は分かったが、人の姿をしてる以上、飼うのではなく住むんだ。つまりお前は、この家の『家族』になるんだ。それでいいなら、別にいいぞ？」
まあ、今の日本には奴隷制度なんてのはなく、あったとしても俺はやらないだろう。『ご主人様』、というフレーズにはとても魅力を感じるが、やはり個人の意思は大事だしな。そんな意味を込めてラビに説いてやったわけだが。ん？何だか様子がおかしいな。俯いたまま顔をあげようとしないラビに、一応声をかけておく。
「どうした？不満か？俺としては破格の条件だと思うんだが」
「あっ！いえっ！なんでもないです。私としては拓馬様をそばにいられるなら何でもいいです！」
「ん。そうか、それなら良かった」
そして、満足顔で頷いて、今後の予定について思いをはせていた俺はラビの
「はぅ……拓馬様はやっぱり優しいですぅ……」
というセリフを聞くことが出来なかった。

「ところで、お前その服はどうしたんだ？」
俺は、今ラビが着ている服に目を向ける。これから少しずつラビに必要なものを買ってやらなきゃな、と思った俺はそういえば、と気になっていたことを聞いてみた。
今ラビが着てるのはピンク色のフリルがたくさんついた、いわゆる甘ロリなドレスだった。
「あ、はい、これは私が人間として生まれ変わった時に一緒に付いてきたものなんです。どういう原理で付いてきたのかは、知りませんが」
「ふーん、そうなのか。ま、その辺も合わせてお前の身の回りを整えなきゃならんか。そんなドレスじゃ動きづらいだろう？」
あんなフリルがたくさんついたドレスなんて、確かに目の保養にはなるが、機能性は低いだろう。いざとなったら俺のジャージでも何でも貸せばいいが、下着類はどうにかなるものじゃないし……。
「はぁ……。とりあえず明日栞（しおり）に頼んでみるかぁ」
んーっと伸びをしながら、こういう時大変役に立つ幼馴染を思い浮かべる。
「あ！栞様ですか？私も会いたいですぅ！」
「あぁ、そっか。お前栞知ってんのか。ま、当たり前だわなー」
「はいっ！色々お世話してもらいましたからお礼もしたいです！」
栞には俺がいないときや忙しい時に世話を頼んでたからな～。……またアイツに貸しを作る日が来たか。正直あんま頼みたくないが、背に腹は変えられないからな。しょうがないだろう。

……まあ、それは明日やるとして、俺にはどうしても今やりたいこと、否！やらなければならないことがあった。昨日死んだと思っていたラビが、人型とはいえ俺の目の前にいるんだ。やることは決まっているだろう！

「ところでラビよ。せっかく還ってきたんだから、前みたいに撫でさせてくれよ」
「えっ？あ！……はぃ」
恥ずかしそうにこっちに向かってくるラビ。まあ、俺の可愛がり方は異常だったからな。頬を赤らめるのもしょうがないか。それはそれで可愛いし。
「あぅ……、恥ずかしいですぅ……」
「でも、気持ちいいだろ？」
「…………はぃ」

こうして俺は、約１年ぶりにラビの感触を思い切り楽しんだ。結論、女の子はとても柔らかい！

ウサギはさみしいと死んじゃう、なんてのは嘘だ。私が死んだのは、単に寿命が尽きたというだけ。
それでも、私は拓馬様と一緒に居たかった。あの日、拾ってもらえてとても嬉しかった。拾ってくれたのが拓馬様で本当に嬉しかった。前の飼い主様より、とても、とても優しく、暖かかった。
……過度なスキンシップはちょっと照れるけど。
それでも全然嫌じゃない。拓馬様の手が、指が、心が、とても暖かかったから。

私が死んだ時、拓馬様はとても悲しまれた。私は見ていたのだ。
拓馬様は自分の情けなさにとても悲しんでおられた。私はちっとも嫌な思いなんてしなかったのに。
むしろ、生きてきた中で、一番いい思い出をもらえたのに。それでも拓馬様は泣いていました。ずっと、ずっと泣いていました。
ふと、思いました。

『私がそばに居れば、拓馬様は泣かなくて済む？』

と。そして

『拓馬様のそばにいたい』

とも思いました。

その瞬間、私の視界は真っ暗になり、意識がフェードアウトしていった――――。

目覚めた時、私は人になっていた。何故、そんなことがおきたのかは分かりません。。服もなぜかフリルがたくさんついた可愛いドレス。
可愛いんだけど、恥ずかしいなぁ……。
ウサギの頃とは勝手が違う体に、慣れるまで少し時間がかかりました。２足歩行なんて初めてだったもの。それでも私の想いは１つだけ。

『拓馬様のそばにいたい』

ただこれだけを胸に秘めて、拓馬様の家へと足を向かわせる。幸い、そこは私が捨てられていた場所なので、拓馬様の家はすぐに分かりました。

≪近藤≫と書かれた表札を見る。ここだ。ここで間違いない。あの日、不安と、悲しみと、ちょっぴりの期待を胸に抱き、拓馬様の腕の中から見た景色。２年たった今でも、ちっとも変わっていませんね。
自然と笑みがこぼれてくる。どんな反応をしてくれるんだろう。喜んでくれるのかな。帰れ、なんて言われたらどうしよう。
でも、私は拓馬様のそばに居る。これは絶対だ。帰れといわれようとも諦めてたまるもんか！

最初に来たときと同じく、不安と、悲しみは無いけど、ちょっぴりの期待で膨れ上がった心をどうにか落ち着け、チャイムを押す。

ピン、ポーン……。

ごく一般的なチャイムの音。中から拓馬様の足音が聞こえる。後３歩……２歩……１歩……。
きた！！！

「はぁい、どちらさ……ぅおっ！？」

「た、拓馬様！　私です、ラビです！！　何故か人間になってしまいました。もういちど私を飼ってください！！！」

「な……！　へぁ？」　

「よ、よろしくおねがいしましゅっ！！」

…………。

…………………。

どうやら拓馬様は意識がトリップしてしまったようです。目の焦点があっていません。
ど、どうしましょう……！！　なにか、なにかいいアイディアはないでしょうか。拓馬様の意識が無い今が考えるチャンスです！　ここで失敗は許されませんね。

そ、そうだ！　あの有名なセリフがあったじゃないですか。あのウサギの特性（デマでも）を話せば、少しは私に意識を向けてくれるはず！　あわよくば、それに責任を感じてくれれば私を飼ってくれるはず！
拓馬様を騙すのは、とても嫌ですけど、背に腹は代えられませんね。拓馬様のそばにさえいられればいいんですから。
だから、私は叫びました。精一杯叫びました。

「ウサギはさみしいと死んじゃうんですっ！！！」

拓馬様は、扉を閉めてしまいました。これはどういう事なのでしょうか。
……。
…………。
…………………………まさか。

気付いてもらえなかった！！？？

何という事でしょうか。まさか私がラビだという事を信じてもらえませんでした。

結局、中に入れてもらい話を聞いてもらうまで３０分もかかりました。ひどいですっ！拓馬様のばかっ！！

……でも、また会えてよかったですっ。
